---
title: 毎晩イカになりながら（2015年春～初夏）
date: 2015-07-14 22:32 JST
tags: 文化
---

</br>

2015年春～初夏にかけて、読んだまんがや映像などをメモ。でも実は、Wii UのSplatoonを購入してから夫婦でハマってしまって、ゲームに費やしている時間が圧倒的に多いかもしれません。

<br>
#### まんが、その他
- 中村明日美子『卒業生』『同級生』『OB』
	- 周りの友人からの高評価が悔しくて敬遠していたけれど、想像通りとてもよかった。
- 諸星大二郎『あもくん』『魔障ヶ岳』
	- これらも大変良し。
- 海野つなみ『回転銀河』
	- 友人に勧められて。結構怖い。
- 手塚治虫『紙の砦』『火の鳥』
	- 『紙の砦』は、たまたまAmazonでfor kindleのセールをやっていたので読んでみたら、戦時中の作品がとてもよかった。
- 魚喃キリコ『痛々しいラヴ』『blue』『water』『南瓜とマヨネーズ』『strawberry shortcakes』
	- すべて既読だけど、休日の午前中に読みたくなったので。
- 志村貴子『娘の家出』
	- 当然のようにものすごく良い。
- ジョージ秋山『告白』
	- ジョージ秋山が好きな同世代に出会えるのはいつの日か。
- 岩明均『骨の音』
	- 良かった。
- 伊藤理沙『微熱なバナナ』『おるちゅばんエビちゅ』
	- 頭を一切使いたくないけど、何でもいいわけじゃない時に。
- 水木しげる『日本幸福哀歌』
	- 読み応えあり。
- 新井英樹『空也上人がいた』
	- ものすごく良かった。キツイけど。
- 山野一『四丁目の夕日』『そせじ』
	- いつか読まなくてはと思いながら手を出せなかった『四丁目の夕日』が最高にしんどくて良かった。さらにそこからの『そせじ』は秀逸で、この時期まんがとの出会いに恵まれていたな。
- ねこぢる『ねこ神さま』
	- 山野一から。もっと不条理かと思っていたら、なかなかどうして理解できてしまっておもしろくて切ない。
- 松田洋子『好きだけじゃ続かない』『私を連れて逃げて、お願い。』
	- Amazonのおすすめで珍しく気になるものが表示されたので読んでみたらこれもヒット。美しく辛い感情はいつか忘れてしまうのだろうか。
- 西原理恵子『ぼくんち』
	- 長い人生、読みたいものを残しておいたほうがいいだろうと思ってとっておいて、そろそろ、と思って読んで号泣した。
- 山本秀夫『殺し屋1』
	- おもしろいけど痛い。
- 荒川弘『百姓貴族』
	- うわさには聞いていたけれど大変良い。この人はまんがの文法を最初から理解して生まれてきたのでは、と思うくらい。
- 佐藤健太郎『魔法少女オブ・ジ・エンド』『魔法少女サイト』
	- 学生に勧められて読んだらものすごくおもしろい。
- 田房永子『男しか行けない場所に女が行ってきました』
	- AKB考は秀逸。もっと斜に構えた文章を想像していたけれど、相当苦しい思いをして勝書いているんだろうな、と思った。そこが良かった。
- 石田スイ『東京喰種』
	- 今更ながら、で読み始めたら、なんでか止まらずいつの間にか全て読んでしまった。
- 沙村広明『おひっこし』
	- メタなギャグ。
- 山田参助『あれよ星屑』
	- のらくろのような良さ。

<br>
#### 映像
- ダウントン・アビー
	- 海外の大河ドラマみたいな感じ。気高い貴族たちの立ち振る舞いと、年を経て移り変わるドレスの美しさも必見。
</br>
